Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Huainan é bom
Um refúgio seguro
As montanhas e os rios
estendem-se como o nosso afeto.
Uma pessoa afetuosa…
Huainan é realmente um lugar maravilhoso.
mas nós já não estamos lá.
Huai'an pensa realmente dez passos à frente.
Chegou a prever
assuntos de vida e morte na sua carta.
É demasiado gentil por natureza.
És a pessoa com quem mais me preocupo.
Se enfrentar alguma coisa
Não se pode superar um dia,
Abra esta carta.
Zhou Mo juntou-se ao exército de Huben.
e caíram sob o seu jugo.
Só a morte o poderia libertar.
Matá-lo foi para o salvar.
Se chegar vivo à capital,
Vão caçar-te
até aos confins da Terra.
Só morrendo uma vez
Pode ser verdadeiramente livre?
ZHOU MO JUNTOU-SE AO EXÉRCITO HUBEN
E CAIU SOB O SEU JUGO.
Só a morte o poderia libertar.
Matá-lo foi salvá-lo.
Não, já não estamos em Huainan.
Ele já devia estar em Chang'an.
Os perigos de Chang’an
superam largamente os de Huainan.
Espero que ele fique bem.
Ele vai.
YANG XUAN, VICE-MINISTRO DA RECEITA
Ao amanhecer levanto-me
A despedida pesa-me na mente.
BAI WAN, ESTUDANTE DE YANG XUAN
Estudando junto à janela fria,
nunca me apercebi de como as estações eram breves.
Num ápice, as minhas têmporas
transformaram-se em geada cinzenta.
FOGO REBELDE
Os planos para o reino não passam de um sonho.
Acordo do vinho
com cavalos Hu a espezinhar a terra.
Os mortos leais nunca
manchariam os seus ossos com fogo rebelde.
No entanto, os traidores anseiam
pelo esplendor do salão augusto.
Passei metade da minha vida a ler estes textos.
Para quem foram escritos?
A quem, pergunto eu?
Que este longo lamento se queime
como uma oferenda aos espíritos da montanha.
SALÃO DOS ACADÉMICOS
Senhor!
Senhor…
Senhor?
Por que razão está a proteger esse traidor?
Eu era aluno dele.
Agora que jaz morto na rua,
Por favor, deixe-me ficar de vigília.
até que o Jingzhao Yamen
venha reclamar o seu corpo.
Ele era um traidor.
Nós, da Guarda Imperial, levá-lo-emos.
Você intitula-se aluno dele.
Também é um traidor?
Senhor, isto não tem nada a ver connosco.
Por favor, prossiga.
Isso não tem nada a ver consigo, de facto.
-Levem-na!
-Pare.
Nesta neve gélida,
Ela está disposta a velar
o corpo deste velho.
É um ato justo,
E chama-lhe traidora?
Tem alguma prova?
Não suporto académicos.
Está a tentar
iluminar o seu próprio caminho para a sepultura?
Todos vós o ouviram.
Ele tentou defender este traidor.
Leve-o também!
Segurar!
Quem se atreve a travar a Guarda Imperial?
Académico Li, o que o traz aqui?
Vocês, da Guarda Imperial, são realmente ousados.
Pode bloquear quem quiser.
Saudações, Sr. Huai'an.
Saudações, Académico Li.
Sua Majestade aguarda-o no palácio.
Por favor, entre.
"Estudando junto à janela fria, nunca me
apercebi de quão breves eram as estações do ano."
"Num piscar de olhos, as minhas têmporas
ficaram cobertas de geada cinzenta."
"Os planos para o reino não passam de um sonho".
"Acordo do vinho
ao som de cavalos Hu a espezinhar a terra."
"Os mortos leais jamais
manchariam os seus ossos com fogo rebelde. "
" Mas os traidores cobiçam
o esplendor do salão augusto."
"Passei metade da minha vida a ler estes textos.
Para quem foram escritos?"
"Que este longo lamento se queime
como uma oferenda aos espíritos da montanha".
Você chamou-me de traidor
Sem qualquer prova.
Acabei de recitar um poema sedicioso.
Isso, pelo menos, é alguma prova.
Pode confirmar que agora sou um traidor?
Está em silêncio.
Isso significa que não sou um?
Se chegamos a um ponto em que as palavras por si só
pode condenar alguém por traição,
Por isso, preste atenção às minhas palavras:
Você é um traidor.
Um traidor!
O Sr. Huai'an,
Não leve as palavras dele a sério.
— Académico Li, tenho um pequeno pedido.
— Claro.
Por favor, deixem-nos em paz.
Muito bem.
Vá-se embora!
Vou-me retirar.
Vamos embora!
Por aqui, por favor.
PAVILHÃO DAS ORQUÍDEAS
Leve isto para o proteger.
do vento e da neve.
Obrigado.
Wan, há algo que preciso de te contar.
Aquele artigo difama o novo imperador.
Foi escrito por mim.
Eu trabalho para o Exército Huben.
A minha ascensão a este cargo
foi sustentado por eles.
Tudo o que fiz
estava sob o comando deles.
Agora, devo deixar que este meu frágil corpo
cumpra o seu propósito final.
para que mantenham a minha família em segurança.
O Exército Huben
Uma vez perguntou-me sobre si.
Depois de eu morrer,
Eles virão atrás de si.
Só lhe posso dar um último aviso:
Nunca desafie o Exército de Huben.
Ainda tem esperança de rever
a sua família, não é?
Por isso, faça o que for preciso.
Para sobreviver.
Senhor…
Não chorem por mim.
Toda a gente
devem trilhar o caminho que o destino lhes reservou.
Descanse agora,
Carrinha.
Esta pode ser a sua última noite de sono tranquila.
Esta noite,
Vou tirar a minha vida às portas da cidade.
como um antigo ministro da antiga corte
Para demonstrar o meu desafio ao novo imperador.
Yan Fengshan comanda o Exército Huben
e manteve o tribunal sob o seu controlo durante anos.
Xiao Wuyang capturou Chang'an
Para evitar que o poder imperial se desvanecesse.
Embora o Exército de Huben
tenha evitado enfrentá-lo diretamente,
Yan Fengshan pretende ainda
incendiar Chang'an.
e não conceda a paz a Xiao Wuyang.
E eu sou um pedaço de madeira
que eles precisam para esta fogueira.
CASA DE CURIOSIDADES OCIDENTAIS
Académico Li.
Espero que não se importe.
que usei a sua mão para dar uma bofetada
os Guardas Imperiais na cara.
De todo.
Eles mereceram.
A minha intenção era humilhar aquele comandante.
Mesmo que o senhor não estivesse lá,
Eu simplesmente teria encontrado outra forma.
Para o envergonhar em outra ocasião.
É assim que lido com as coisas.
Assassinos!
Protejam Sua Majestade!
Depressa, protejam Sua Majestade!
-Compreendido!
Assassinos!
Assassinos! Protejam Sua Majestade!
O reino ainda está instável.
Faz apenas um mês
que Sua Majestade subiu ao trono.
E já
foram feitas uma dezena de tentativas de assassinato.
Não há motivo para pânico.
Sob a Espada Dingtang,
Todos os que vêm perdem a cabeça.
O seu servo, Xie Huai'an,
Saudações a Vossa Majestade.
Levante a cabeça.
Perguntei a muitas pessoas.
Quem poderia encontrar alguém para mim
neste vasto mundo?
Todos eles te recomendaram,
Então, quis ver com os meus próprios olhos.
se era capaz de realizar a tarefa.
Estes dez ensaios foram todos escritos
para o exame imperial.
no 11º ano da dinastia.
Uma delas foi escrita por mim.
Encontre-o.
Como ordenar.
SABEDORIA E PROFUNDIDADE
ZHU XIAOCHUN, VICE-MINISTRO DE RITOS
E GUARDIÃO DOS SELOS IMPERIAIS
GOVERNO BENEVOLENTE
Uniu os senhores e estabilizou
o reino, ascendendo como hegemon supremo.
O GOVERNO IMPULSIONISTA
E O GOVERNO BENEVOLENTE
Majestade, encontrei a sua redação.
Foi apenas metade de um incenso.
Mesmo que leia dez linhas de relance,
Só poderia ter terminado
três ou quatro composições.
Como conseguiu?
Os habitantes do sul e do norte são diferentes.
A forma como se expressam, tanto na linguagem como na forma de dizer, deixa vestígios.
Antes de Vossa Majestade completar 20 anos,
o senhor já tinha vivido muito tempo em Chang’an.
Os seus primeiros estudos
estavam sob o comando do Grande Secretário Bai Linian,
que era de Wuyue.
Por isso, a escrita de Vossa Majestade
revela traços sulistas.
Os sulistas escrevem "lu" como "seis",
"qi" significa "ficar de pé" e "bei" significa "cobrir".
Os nortistas escrevem "chen" como "feio",
"geng" significa "estrada" e "tong" significa "alcance".
Por esta medida,
Sete dos ensaios
foram escritos por pessoas do norte de Inglaterra.
e apenas três por sulistas.
Toda a gente tem palavras e frases
que tende a repetir.
"Em tempos difíceis,
Os corações perturbam-se facilmente,
por isso, a virtude por si só não consegue acalmá-los."
Certa vez vi esta frase num memorial judicial.
Foi assim que soube.
Como poderia um mero registador fazer isso?
têm acesso a memoriais?
O Gabinete de Memoriais
guarda os memoriais vencidos.
Dizem que ficam exaustos
depois de três meses.
mas escritos reais
são estimados pelo povo,
então alguns foram vendidos secretamente.
Eu também comprei alguns.
Este nível de inteligência
Não é suficiente para esta missão.
Você sairia bem
Para me dar mais surpresas.
Mais surpresas, Vossa Majestade?
Sei que não fui o único a quem
foi ordenada a entrada na capital.
Nem fui o primeiro a descobrir
Ensaio de Vossa Majestade.
O primeiro a fazê-lo
está morto agora.
No homicídio que acabou de acontecer,
Os assassinos eram dois,
mas Vossa Majestade
matou três homens.
Majestade, a quem procura?
Yan Fengshan do Exército Huben
e Xiao Wenjing, o imperador deposto.
Quero os corpos de ambos.
trazido à minha presença.
Encontrarei o imperador deposto.
mas Yan Fengshan
é meu.
Como se atreve a negociar comigo?
Eu queria matá-lo.
durante 15 anos.
Em posição de sentido!
Se alguém te vir assim,
O que vão pensar?
Majestade, zela por este reino?
Se não o fizesse, porque o apreenderia?
E preocupa-se com o trono?
Mesmo que não o faça,
Não cabe a Yan Fengshan tocar nisso.
O imperador deposto é fraco de vontade.
Yan Fengshan controlou a corte
durante anos.
Era conhecido há muito tempo
como Imperador Yan entre o povo.
Agora que Vossa Majestade
recuperou Chang’an,
Ele não cederá facilmente.
Ele raptou o seu irmão.
Ele vai ripostar.
Mate Yan Fengshan,
E a cabeça dele é sua.
Se falhar,
A sua cabeça pertence-me.
Os meus agradecimentos, Vossa Majestade.
Em minha memória, sempre que Vossa Majestade
Tem algo em mente,
Tira sempre aquela flauta do bolso.
Acabou de ascender ao trono,
No entanto, parece sobrecarregado(a).
Parece que este trono
Afinal, isso pouco importa a Vossa Majestade.
Senhor.
Senhor, por favor, entre na carruagem.
Está um frio de rachar esta noite.
Permita-nos acompanhá-lo(a)
para fora da Cidade do Palácio.
Não há necessidade de carruagem.
Mas gostaria de lhe pedir,
que caminhe comigo.
Prefiro ir a pé.
Académico Li,
Não gostaria de saber
por que razão Sua Majestade me convocou?
Não me cabe a mim perguntar isso.
Obedecemos a todas as ordens de Sua Majestade.
Não devemos questionar.
O imperador deposto foi levado
por Yan Fengshan.
Sua Majestade deseja…
Tenha misericórdia!
Você não disse nada.
Não ouvi nada.
Tenha misericórdia, eu imploro.
Acabei de consultar o registo do palácio.
Entre todos os estudiosos da Academia Imperial
autorizado a entrar no pátio interior,
Não existe nenhum académico chamado Li.
Chanceler Gao,
Trocamos mensagens.
já há algum tempo.
Finalmente encontramo-nos hoje.
Durante quanto tempo pretende
manter esta prática?
A sua sagacidade roça o sobrenatural.
Tenha cuidado, ou não viverá muito tempo.
Xie Huai'an cumprimenta o Chanceler Gao.
GAO YAN
Onde... onde é que me entreguei?
Chanceler Gao, não o fez.
É simplesmente que
sou demasiado cauteloso por natureza.
Não deixo passar
uma única palavra ou frase.
Não há motivo para pânico.
Sob a Espada Dingtang,
Todos os que vêm perdem a cabeça.
"Sob a Espada Dingtang,
"Todos os que vierem perderão a cabeça".
Se fosse apenas um académico
da Academia Imperial,
Como pôde demonstrar tanto orgulho?
Quando confrontado com assassinos?
O Marquês de Northguard, Gu Yu,
recomendou a famosa Han Ziling.
embora te tenha recomendado.
Parece que o meu julgamento foi correto.
Han Ziling escreve apenas prosa refinada.
É pouco provável que sobreviva
à Espada Dingtang.
Aceitou a missão de Sua Majestade.
Como te posso ajudar?
Chanceler Gao,
Já não fez isso?
Como assim?
Como não existe o Académico Li,
Porque aquele comandante...
Dirijo-me a si dessa forma?
Académico Li.
Ele é o seu homem, não é?
Se precisar de ajuda,
Vou procurá-lo.
Encontrar uma peça de jade tão bruta
nesta noite gelada
Vale a pena enfrentar o frio.
Han Ziling é já
uma das mentes mais brilhantes do reino.
No entanto, Sua Majestade escolheu este Xie Huai'an.
Os seus dias estão contados.
Veremos.
Afinal,
Foi escolhido pelo Chanceler Gao.
E o Chanceler Gao
nunca julgou mal um homem.
TEMPLO DE BUDA
Wan, quando acordar,
Dirige-te até ao templo em ruínas a leste da cidade.
Acenda a vela diante da estátua de Buda.
E um guarda Huben aparecerá.
Este templo
Foi arruinada pela guerra
e caiu nesse estado.
QINGYI DO EXÉRCITO DE HUBEN
Costumava estar lotado de fiéis.
Aqueles que vieram para aqui
Todos disseram que foi uma bênção.
Também pode fazer um pedido.
Yang Xuan está morto.
Você foi aluno dele.
Reze ao Bodhisattva e ao submundo.
para que ele sofra aí menos dor.
Tem um temperamento explosivo.
Mas é inútil.
pelo menos perante um guarda Huben.
Nunca tirou uma vida, não é?
Se não,
Não há necessidade de sacar o punhal
da manga.
Não me pode fazer mal.
Sabia que o Exército de Huben
viria atrás de si,
Mesmo assim, veio como lhe foi pedido.
Se tivesse aproveitado esta oportunidade para fugir,
não teria sido melhor?
Chang'an está repleta de guardas das sombras de Huben.
Eu seria apanhado antes mesmo de chegar
aos portões da cidade.
Em vez de fazer figura de parvo,
Eu preferiria
Desabafar a minha raiva antes de morrer.
Nunca tive a intenção de te matar.
Yang Xuan era o Vice-Ministro
das Receitas, um funcionário de terceiro escalão.
A sua morte significa algo
para o Exército Huben.
Quanto a si, não passa de um pintor insignificante.
Mesmo que morra numa vala à beira da estrada,
Quem se importará realmente?
Enfim, convidei-te aqui por um motivo.
Você não tem valor nenhum.
mas aquele
Quem se correspondeu consigo.
Quero que me diga
Como se conheceram?
Conhecemo-nos por acaso.
Não te posso ajudar.
Não importa.
Conheceram-se por acaso?
Ainda tenho paciência suficiente.
Sei que trabalha na Academia de Pintura.
E eu também sei
Há lá um senhor chamado Yu
que te trata bem.
Dou-te duas horas.
Se ainda disser a mesma coisa passadas duas horas,
as mãos do Exército de Huben
irá procurar o Sr. Yu.
Esta agulha de prata…
Que truque desajeitado.
Ainda tem um longo caminho a percorrer.
Alguém abra a porta!
-Miss Bai Wan?
-O Sr. Yu está aqui?
O mestre estava prestes a descansar.
—Miss Bai Wan, por que...
—Preciso de falar com ele.
Uma vida está em risco. Perdoe a minha intromissão.
Senhorita Bai Wan!
Senhor Yu, peço desculpa
por o ter incomodado tão tarde.
Mas preciso de falar consigo.
O SR. YU, PINTOR CHEFE
DA ACADEMIA DE PINTURA
Por que razão veio?
Se eu não o tivesse feito,
Teria…?
Os guardas de Huben disseram
que se viesse esta noite,
Eu teria de morrer.
Por que razão veio?
Quando o Exército de Huben dá uma ordem,
Você segue-o.
Porquê resistir?
-Senhor!
-Não se aproxime mais!
Aceito o meu destino.
O Sr. Qingyi
pediu-me para lhe trazer uma mensagem.
Disse que antes do Exército de Huben,
Só restava obedecer.
Morte do Sr. Yu
É o preço da sua rebeldia.
Saudações, Sr. Qingyi.
O mundo está um caos.
A vida humana vale pouco mais
do que a erva daninha.
Que valor tem aquela rapariga
para que o Sr. Yu tenha de morrer por ela?
Ela sabe qual é.
Todo o Exército Huben está a caçar
há mais de uma década.
Ela escreveu-lhe.
Certa vez intercetei um mensageiro.
Ele matou-se.
e a pista arrefeceu.
Só matando o Sr. Yu
Será que a poderíamos assustar?
Dê-lhe dois dias.
Ela escreverá a implorar por ajuda.
E terei um rasto a seguir.
Yan Fengshan recusou-se a servir
sob o comando do pai,
Depois, liderou todo o exército de Huben
em rebelião.
O falecido imperador era muito velho.
Para o responsabilizar.
Ele só podia deixar
crescer o poder de Yan Fengshan.
Encontre os homens que procuro,
E vingarei a família Liu.
-Correr!
-Pai!
Correr!
Eu voltei.
YÉ ZHENG
O que instruiu foi feito.
Quão gravemente está ferido?
Para cumprir a missão que lhe foi atribuída,
Isso não é nada.
Mesmo perder metade da minha vida teria sido...
Vale o preço.
Tome isto.
Onde está ele?
Por aqui.
XIAO WENJING, O IMPERADOR DEPOSTO
Saudações, Vossa Majestade.